わたしさあ　自分の弱さにびっくりした
真叫人驚訝 原來自己這麼脆弱
滝先生の奥さんになんて言ったの
你對瀧老師的妻子說了什麼？
金賞取りたい
我想拿金獎
滝先生の夢を叶えてあげたい
我想實現瀧老師的夢想
「いま！」という　この瞬間
「現在！」這個瞬間
なんだって　音楽に　出来たらいいのに
如果能全部變成音樂那該多好
まだ　全力で　やり切ってない
還沒有使出全力
負 責 人
キリサメ
悔し涙　拭ったんだ　青春のフレージング
擦乾悔恨的淚水 這是青春的分句
奇跡が　努力の　先にあるなら
如果努力的前方就是奇跡
限界は　あたしが決める　響け
極限就由我來決定 吹響吧
日　  聽
月隠
Nekota
翻　  譯
文承
もう一回　大げさな夢を　探しにいこう
再一次去追尋瘋狂的夢想吧
止めない　勇気こそ　強さ
永不言棄的勇氣才是真正的強大
何百回　挑戦かさねて　ここまで来た
克服重重困難 終於走到了這裡
校對
はばやし
時軸
小小病
壓制
河蟹尼醬
チャンスの神様　みててね
機遇之神啊 好好看著吧
忘れたくないメロディ
不想忘卻的旋律
離したくないメロディ
不願放開的旋律
輝きに変えて　想いよ　届け…！
化作光芒 傳遞我的心願…！
諸神字幕組
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 www.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
上手くなってきたじゃん
越來越熟練了嘛
最後的大賽
最後の練習かあ
最後一次練習啦
あの　お父さんには連絡したんですか
請問 你和父親聯繫過了嗎
まさか
怎麼會
そうですか
這樣啊
では　始めましょうか
我們開始吧
よろしくお願いします
請多指教
いよいよ　明日が本番になりますが
明天終於就是正賽了
焦らず落ち着いて　いつも通り音を重ねていきましょう
不要緊張 保持冷靜 和平時一樣演奏就可以了
はい
是
小笠原さん
小笠原同學
はい
在
じゃあ　チューニングBで
從B調開始
革命返しです
反革命
なんと
天呐
サファイアちゃん　えげつないよ
小綠簡直無情啊
勝負に慈悲などいりません
勝敗面前不需要憐憫
どんな手を使ってでも勝つ　ひたすら勝つ
為了勝利不擇手段 一切為了勝利
怖いよ
好恐怖
わたし結局ずっと平民だったよ
到最後我都是平民
みんな　そろそろ消灯だよ
同學們 熄燈時間到了
はい
好的
お腹へったなあ
肚子好餓
変な動き
鬼鬼祟祟的
いや　あの　違うんです
不 不是的
なんだ　秀一か
原來是秀一啊
ひでえ
好過分
あつっ
好燙
明日だなあ
就是明天了
だね
是啊
つっ
燙
ね　その格好寒くないの
穿這麼少不冷嗎
いや　別に
沒 還好
なんかさあ　ちょっと不安なんだよなあ
怎麼說呢 感覺有點緊張
本番？
因為比賽？
なんか寝付けなかった
就是睡不著
わたしもだ
我也是
コンクールが終わるのが怖いのかも
可能也是害怕大賽要結束了
なんかわかる
確實是這種感覺
そういや　渡すの忘れてた
說來這個忘記給你了
なに
什麼？
誕生日プレゼント
生日禮物
タイミングなくてさ
一直找不到機會給你
なに　ずっと持ってたの
所以 你一直帶在身上？
ごめん
抱歉
今開けんの
現在就拆嗎
可愛いね
好可愛
これ　秀一が選んだの？
這是你選的嗎
すっごく可愛いんだけど
居然挺可愛的
どういう意味だよ
你什麼意思啊
なんかその花好きなんだろ
你好像挺喜歡這種花吧
そんなこと言ったっけ
我有說過嗎
川島が　超絶ハイテンションで教えてくれた
川島一臉興奮地告訴我的
麻美子さんのこと　大丈夫なの
麻美子姐姐 她還好嗎
なにが
哪方面
いや　なんか落ち込んでそうだったから　もともと仲良かったし
就是感覺她挺失落的 要知道我們關係還挺好的
ありがとう
謝謝
大きいですね
是啊
本当
真的耶
見てください
快看
坂江高校です　関東の雄
是阪江高中 是關東霸主
有名なの？
他們很有名嗎
小滝先生　はじめて見ました
是小瀧老師 我第一次見到真人
あそこも見たことある
那所學校我之前也看到過
西条女子ですね　ここ三年連続で全国大会に出ています
是西條女高吧 已經連續三年參加全國大賽了
清良女子です
那是清良女高
はい　みんな
好了 各位
ちゃんとリボンつけてる？
絲帶都戴好了嗎
あれ　どこやったっけ
咦 我放哪了
ついてる　ついてる
已經戴好了
パーカスの順路違うから　気をつけてね
打擊樂組的入場路線是不一樣的 不要走錯了
はい
是
第一彩排室
はい
停
これからいよいよ本番です
接下來就是正式比賽了
わたしたちは春に　全国大会出場という目標を掲げ
我們在春天定下了參加全國大賽的目標
ここまでやってきました
一路奮鬥到了今天
結果を気にするなとは言いません
我不會說什麼別在意最終成績
ですが　ここまできたら
既然來到了這裡
まず大切なのは　悔いのない演奏をすることです
最重要的 是要讓自己的演奏不留遺憾
特に三年生
特別是三年級的同學
はい
在
今日が最後の本番です
今天是你們最後一次參加正賽
この晴れ舞台で　悔いのない演奏をしてください
不要在這個盛大的舞臺上留下任何遺憾
はい
是
先生　一言いいですか
老師 我能說幾句嗎
もちろんです　どうぞ
當然了 請說
ついに本番だよ
終於到正式比賽了
わたし　今日だけはネガティブなこと　絶対言わない
今天 我絕不會說任何消極的話
わたしね　今　心の底からワクワクしてる
現在 我打心底覺得特別興奮
いい演奏して　金取って帰ろう
讓我們奏出水準 拿著金獎回學校吧
はい
是
じゃあ　副部長のあすか
副社長明日香 請你說幾句
えっと　全国に関して　みんなにいろいろ迷惑をかけてしまいました
我吧 在全國大賽這件事上 給各位添了不少麻煩
こうやってこの場にいられるのは　本当にみんなのおかげだね
我能像現在這樣來到這裡 都是托了大家的福
ありがとう
謝謝各位
今日はここにいるみんな　北宇治全員で　最高の音楽をつくろう
我們北宇治人 今天要在這裡演奏出最棒的音樂
それで　笑って終われるようにしよう
讓自己笑著為高中生活畫上句號
はい
是
ご清聴　ありがとうございました
感謝各位的聆聽
晴香
よーし
好
では　みなさんご唱和願います
大家一起喊吧
北宇治ファイト
北宇治加油
鎧塚先輩
鎧塚學姐
今日　最高のリード
我今天帶了最好的簧片
そうなんですか
是嗎
えっと
呃
葵　来てるんだって
聽說葵也來了
あすか先輩
明日香學姐
わざわざチケット　取ったんだって
是特地買了票來看的
すごいね　倍率高いだろうに
真讓人驚訝 聽說票價炒得很高
すごいですね
確實很讓人驚訝
実は　今日　うちのお姉ちゃんも来てるんです
其實今天我姐姐也來了
それは頑張らないとだね
那就更得加油了
黄前ちゃんも
我 還有你
ですね
是啊
北宇治
行くよ
走吧
我們走
はい
是
プログラム三番　関西代表　北宇治高等学校
三號參賽學校 關西代表 北宇治高級中學
指揮は…
指揮由…
みぞれ　今…
霙 你…
お疲れ様
辛苦了
そんなに買うの
要買這麼多嗎
もちろんです
當然了
でもどうして2枚ずつ
但為什麼每種都買兩個
一つは保管用です
一個是收藏的
ほ…保管用かぁ…
收…收藏嗎
緑の強豪校オタク舐めてたわ
我真是服了你這強校宅
ねぇ　これからどうする
我們接下來做什麼
結果発表まで時間あるけど
公佈結果還要等一會吧
喫茶店あったから　行ってくるわ
那邊有咖啡店 去坐會吧
いいね　わたしも行く
好啊 我也要去
演奏聞きに行かないの　部長と副部長なのに
你們不去聽演奏嗎 虧你們還是正副社長
いいの
不去了
もう部長も副部長も終わりでしょう
反正我們已經做完自己的工作了
そっか
這樣啊
じゃあ　わたしも行こうかな
那我也一起去吧
喫茶店
咖啡店
うん　行こっ
走吧
よっしゃ　そうと決まれば3人でチョコバナナパフェ食べに行こう
好 我們三個去吃巧克力香蕉芭菲吧
スペシャルチョコバナナジャンボパフェ
要大號特別款巧克力香蕉芭菲
そんなのあるの
有賣嗎
なかったら作ってもらう
沒有就讓他們做
お姉ちゃん
姐姐
お待たせいたしました
各位久等了
それではただいまより高等学校後半の部の表彰式を行います
高中部下半場頒獎儀式現在開始
いよいよだね
終於要開始了
はい
是的
では始めに
首先
本日のコンクールに出場された指揮者方々に指揮者賞を贈呈します
我們將為今天參賽的各位指揮頒發指揮獎
指揮者賞
指揮獎？
敬称は略させって頂きます
敬稱將會省略
各科の指揮者に送れる賞です
是頒給各校指揮的獎項
山岡弘幸
結果発表はその後に
之後才會公佈比賽結果
せーのっ
預備
山ちゃん大好き
小山我愛你
なんで
什麼鬼
しまった　これがあった
糟了 還有這個呢
どうする　何も決めてないよ
怎麼辦 我們什麼都沒準備啊
鈴木哲平
せーのっ
預備
哲平先生マジイケメン
哲平老師真帥
次だよ
輪到瀧老師了
間に合いませんね
來不及了
こんな時にあの二人は
偏偏這種時候她們兩個
ステージの上だし
還在臺上
滝昇
瀧升
誰か　何か
來個人 說句話
麗…
先生
老師
好きです
我喜歡你
吉崎修介
せーのっ
預備
吉崎先生ありがとう
吉崎老師謝謝您
麗奈
どうしよう
怎麼辦
告白しちゃった　こんなところで
我居然在這種地方表白了
大丈夫　みんな告白だと思ってないから
沒事 沒人當你是在表白
高坂
高阪
マジファインプレー
漂亮
ありがとう　助かった
謝謝你 不然要出醜了
ねっ
是吧
お待たせいたしました
各位久等了
高等学校後半の部の成績を発表いたします
現在開始為高中部下半場各校頒獎
いよいよです
終於要開始了
一番 義雁商業高等学校　銀賞
一號 義雁商業高級中學 銀獎
表彰状　銀賞
獎狀 銀獎
高等学校の部
高中部
義雁商業高等学校
義雁商業高級中學
葉月ちゃん
葉月
麗奈ちゃんって先生のこと好きなんですかね
麗奈是不是喜歡老師啊
発表に集中して
別聊這些閒話
二番　片敷高等学校　ゴールド金賞
二號 片敷高級中學 金獎
三番　北宇治高等学校
三號 北宇治高級中學
なんだ　そのしょぼくれた顔は　ちゃんと笑え
你們一個個怎麼都沒精打采的 給我笑啊
って　言われてもな
但是吧
銅獎
すみませんでした　先輩
很抱歉 學姐
高坂さんが謝ることじゃない
高阪同學你不用道歉
これがわたしたちの実力だったんだよ
我們的水準只能到這裡
高坂
高阪
来年　金賞取るよ
明年我們一定要拿金獎
はい
是
先生
老師
高坂さん
高阪同學
はい
在
先ほどの声かけありがとうございました
剛才真是謝謝你了
えっ　あっ　いえ　えっと　あれは
不 那個 那個是…
実を言うと　少し自信がなかったので嬉しかったです
老實說 我並不是很自信 所以很開心
自分のやりたいことを押しつけてばかりで
我一味把自己想做的事強加給你們
皆さんには好かれていないと思っていたので
本來還以為你們不會喜歡我
そんなことありません　みんな滝先生のこと尊敬しています
沒這回事 我們都很尊敬瀧老師
そうであれば　嬉しいのですが
如果真是這樣 我也覺得很高興
先生　わたしが北宇治に来たのは先生がいらしたからです
老師 我之所以會來到北宇治就是因為有您在
それから
另外
わたし　本当に先生のことが好きなんです
我真的很喜歡您
そう言っていただけると　教師冥利に尽きます
你能這麼說 是我作為老師的福分
ありがとうございます　高坂さん
謝謝你 高阪同學
高坂　頑張ろう
高阪 加油吧
いい演奏だった　泣いちゃった
你們的演奏真棒 我都聽哭了
とってもよかったわ
真的十分出色
小笠原　頑張ったな
小笠原 真是辛苦你了
先生　苦しいっ
老師 我沒法呼吸了
夏紀
はい
什麼
来年頼むよ
明年就靠你了
はい
是
葉月ちゃん　どうしたんですか
葉月 你怎麼了
だって　みんなあんなに頑張ったのに
大家明明那麼努力
葉月ちゃん　何を言っているんですか
葉月 你在說什麼呀
人はなんでも変えることができるんですよ
人可以改變一切
今日の結果だって　来年は違うものにできるのです
哪怕今天的結果不盡人意 明年一定可以實現心願
緑
綠
葉月ちゃんは誰よりも高く飛べたいですか
葉月 你想飛得比任何人都高嗎
ならば　誰よりも低く身構えるのです
那就先把身子壓得比任何人都低
分かった　わたし誰よりもたくさん練習するから
我知道了 我會比任何人都勤奮練習的
おね…
姐…
どうかした
怎麼了
いえ　何も
不 沒什麼
田中さん　黄前さん
田中同學 黃前同學
ちょうどよかった　お二人に伝えなければいけないことがありまして
來得正好 有件事我必須和你們說
お二人は　進藤正和さんを知っていますか
你們兩位元認識近藤正和嗎
今日の審査員をなさっていました
他是今天的評委之一
はい　ユーフォ奏者の方ですよね
知道 他是上低音號師吧
先ほど　廊下でお会いして
剛才我在走廊裡碰到他了
それでユーフォの子に伝えてほしいと伝言を頼まれました
他讓我傳話給兩位吹上低音號的同學
伝言ですか
傳話？
はい
是的
よくここまで続けてきたね
「能堅持到這一步很不容易
美しく音色だったよ　と
你的聲音十分美妙」
どちらかお知り合いですか
他是你們的熟人嗎
はい　少し
是的 有點交情
やった　ユーフォ褒められちゃった
太好了 我的上低音號被誇了
よかったですね　先輩
太好了 學姐
わたしたち三年はこれで引退です
我們三年級生今天就正式引退了
最後になりますか　今日までこんなふがいない部長についてくれてありがとう
最後我想向跟隨我這個不成器的社長的各位同學說聲謝謝
この一年は嫌なこともいっぱいあったけど
這一年雖然發生了很多麻煩的事情
不安なことばっかりで辛かったけど
大家受苦受累擔驚受怕
それ以上にみんなとの演奏が楽しくで…
但是演奏的愉快蓋過了痛苦…
では　泣き虫部長に代わって一言
我來代替愛哭鼻子的社長說句話
正直　今日の演奏で言いたいことは何もありません
老實說 就今天的演出 我沒有任何話要說
北宇治の音は全国に響いた
北宇治的聲音已經響徹全國了
わたしたちは全力を出し切った
我們已經使出了全力
本当にみんなお疲れ様
真是辛苦各位了
そして三年生はこれで引退
另外三年級同學將會引退
あとは二年生の天下です　もう不安しかありません
之後就是二年級同學的天下了 我真是擔心死了
わたしはみなさんが知っての通り
如同大家所知道的
回りくどい話はできないのでハッキリ言います
我不會繞著說話 所以我就直說了
今回の結果　私はめちゃくちゃ悔しい
看著這次的結果 我非常不甘心
でも三年に雪辱の機会はもうもない
但是三年級的我 已經沒有雪恥的機會了
こんな想いはわたしたちでたくさん
我不希望你們步我們的後塵
だから来年は必ず金賞を取って
所以你們明年一定要奪取金獎
これは最後の副部長命令です
這是我作為副社長下給你們最後的命令
わかった？
明白了嗎
はい
是
よーし　その返事忘れないよ
好 我不會忘記你們的這個回答
卒業しても毎日見に来るからね
就算畢業了我也會每天來監督你們的
先輩　それ最悪です
學姐 這太噁心了
えー　ちょっ　なんでよ
喂 為什麼啊
お姉ちゃん
姐姐
ちょっと　久美子
怎麼了 久美子
お姉ちゃん
姐姐
久美子
お姉ちゃん　わたしユーフォ好きだよ
姐姐 我喜歡上低音號
お姉ちゃんがいたから　わたしユーフォ好きになれたよ
我是因為姐姐才喜歡上低音號的
お姉ちゃんがいたから　吹奏楽好きになれたよ
也是因為姐姐才喜歡吹奏樂的
お姉ちゃん　大好き
姐姐 我喜歡你
わたしも　大好きだよ
我也喜歡你
そして　　次の曲が始まるのです
接下來 下一曲即將奏響
待續
割り切れない思いを　力に変えてきた
總是將那內心的眷戀 化作動力
無謀だと笑われた　何度も
他們嘲笑我天真 一次又一次
毎日が冒険で　青春で
每天都是冒險 都是青春
新しい音と出会っては磨いてるよ
邂逅新的音樂 磨礪著自己
本気でやったからこそ
拿出最大的努力
こわい瞬間もあるけど
雖然偶爾會有些害怕
届けたい　伸ばしたい
想去傳達 想要成長
奏でたい　叶えたい
想去演奏 想要實現
もう一度息を吹き込む　明日へと
向著明天 再次吹響
タクトに導かれて　ここまで来たよ
跟隨著指揮棒
あなたと来たんだ
與你一路走來
奏でているのは　人生だ
奏響著人生的音樂
響くのは　感情だ
奏響著感情的音樂
ずっと忘れないからね
我永遠不會忘記
光る音が涙を照らしてくれる
閃耀的音樂將照亮我們的眼淚
辛いことばかりじゃない
痛苦並不是一切
だって　いつも　いつも　楽しかった
因為我們總是總是那麼地開心
そうでしょう
難道不是嗎
ヴィヴァーチェ！歌え　五線の上で
vivace 在五線譜上歌唱
ヴィヴァーチェ！響け　遠くの春に
vivace 響徹遠方的春天